I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：Thomasday  校对：戴戴
时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
我的世界中
私の世界にあるものは
有嗅觉 听觉 味觉和触觉
匂いと音と味と手ざわり
那就是全部
それで全部
那些就足够
それで充分
有什么
何だろう
眼睛里有什么东西
眼の中に何かある
眼
福
祸
哎呀哎呀 终于来到有街道的地方了
やれやれ やっと街道に出たか
抬眼一看 天花板上垂下了黑发般的东西
見れば天井一面に垂れ下がる黒き髪の如きもの
然后每晚每晚渐渐伸长
それが夜な夜な伸びてきて
钻进鼻子里 难以入睡
鼻に入りて 眠れぬという
诶 这说的是 虫的故事
へえ こりゃ 蟲の話だ
刚才的故事 在哪里听到的
今の話 どこで聞いた
从我父亲那里
私の父だよ
还有什么想要知道的吗  虫师先生
他にも話を聞きたいかい 蟲師さん
为什么知道我是虫师
何で俺を蟲師だと
不为什么 就是知道
さ 何となく
嘛 别露出那副表情 听听看吧
ま そんな顔せず聞いておゆきよ
看 都这么晚了 就在那里住一晚吧
ほら もう遅いし そこらに宿とってさ
老板
旦那ー
来了
あいよ
这里有客人一位
お一人様ご案内だよ
什么 马上来
へい ただいま
喂 我才不想在这住下
おい 俺はここで宿をとる気はな
来来 我来帮您拿行李
さあ荷物お持ちしましょ
我都说不住了
いって言ってんだよ
喂 放开我
おい 放せ
把行李还我
荷物返せ
好了 接下来想听些什么故事呢
さて お次はどんな話にしようかね
你的父亲是 虫师吗
あんたの親父さん 蟲師か
那些都是真实的故事吧
どれも真実味のある話だな
啊 是的
ああ そうだった
已经退休了吗
もう退いたのか
已经去世了
死んじまったよ
都是因为我的眼睛一点也派不上用场
私の眼が役に立たないばっかりに
完全看不到吗
まったく見えていないのか
不 看得很清楚
いいや よく見えるよ
什么意思
どういうこった
眼福 成了我的眼
「眼福」を眼にしちまったからね
你看到眼福了吗
眼福を視たのか
真是厉害  那可是幻之虫啊
そりゃすごい 幻の蟲だ
在哪里看到的
どこで視た
那接下来 就讲一讲我的故事吧
それじゃあ 次は私の話をしようかね
作为报酬 有一件事想要拜托你
その代わり 一つ頼みを聞いて欲しい
能替我将这两眼埋到山里去吗
この両眼を山に埋めてきてはくれないか
周
爸爸
父ちゃん
欢迎回家 工作怎么样了
おかえり お仕事どうだった
从事虫师的父亲
蟲師だった父は
经常把我一个人留在家里
私を残してしばらく家を空ける事も多かった
我最喜欢听父亲讲他旅行的故事
私は父の旅先の話を聞くのが何より好きだった
这次得到了一件好东西啊
今回はなすごいものが手に入ったんだ
看到它眼疾就会被治好的叫做眼福的虫
眼福という視れば眼が良くなるという蟲がいる
一直以来都是作为幻之虫存在的
これまで幻の蟲とされてきたモノなんだが
但是我得到了据说时看过那虫的男人的眼球
それを視たという男の眼玉がひとつ手に入ってな
眼球
眼玉
没什么 是在死后取出来的
何 死後に取り出したもんだ
据说那男人在看到眼福之后到死去的这些年
その男は眼福を視てから死ぬまでの数年
眼睛越来越好
みるみる眼が良くなったって話だ
而且死后眼珠也没有腐烂 好好保存了下来
そしてその眼玉は死後も腐らず残っている
也许能作为找到眼福的线索
眼福を見つける手がかりになるかもしれん
周
哪怕要用一辈子我也一定会治好你的眼睛
お前の眼は俺が一生かけても見えるようにしてやる
一定会 你好好等着啊
必ずだ 待ってろよ
爸爸
父ちゃん
怎么了
どうかし
不要打开
開けるな
刚才的 是什么
何 今の
是虫 它藏在眼球中
蟲だ 眼玉の中にいやがった
那可能就是眼福
あれが眼福なのかもしれん
父亲搜遍了山里
父は山中を捜し回ったが
却还是没有找到
それは見つからず
然后 大概过了一个月
そして ひと月も経った頃だった
有什么
何だろう
眼睛里有什么东西
眼の中に何かある
难道说这就是
もしかしてこれが
所谓的看得见
視えるという事
疼
痛
眼睛里有什么进来了
眼に何か入ってきた
诶
え
爸爸
父ちゃん
是爸爸吧
父ちゃん だよね
周
我第一次理解到了什么叫做看见东西
物が視えるという事を私は初めて理解した
那是
それは
那是以前完全无法想象的事情
それまでうまく想像できない事だった
然后 那也是
そして それは
远超想象的美好的事情
想像をはるかに超えた すばらしい事だった
鲜蓝色
群青色
淡紫色
藤色
桃红色
桃色
橙色
那是大雁
あれが雁
哇 排列得好整齐
うわ すごくキレイに並んでる
小咲和 小房
さきちゃんに フサちゃん
眼睛是怎么变好的
何で眼がよくなったの
因为看到了像发光的花一样的东西
光る花みたいのを視たの
我的眼睛比哪个朋友都看得更加远
私の眼は友人の誰よりも遠くまで見渡す事ができた
草丛中
草むらの中
找到小夜了
ヨウちゃんみっけ
然后
そして
找到你啦
見つけた
这么快就被小周找到了真是无聊
周ちゃんみつけるの早すぎてつまんない
你别当鬼了
鬼やっちやだめ
随着时间的推移 不该看到的地方也开始看得见了
時と共に視えるはずのない所まで視え始めた
墙对面的小山
壁の向こうの丘
小山对面的山脉
丘の向こうの山脈
甚至是 比那更遥远的海
その はるか向こうの海までも
只是待在屋子里 却宛若身临其境
部屋に居ながら臨めるようになっていった
我对那些未曾见过的景色
見知らぬ景色や
和人们的生活 无比沉醉
人々の暮らしに私は夢中になった
但相应地 走路时开始感到头晕眼花行走困难
だが やがて眼が回り歩くのが困難になった
唯有闭上双眸
安寧な闇が訪れるのは
安宁的黑暗才会来访
瞼を閉じた時だけ
于是 我就开始更多地闭上双眼
私は 眼を閉じている事が多くなった
但是 就这样时日推移
だが そうして時が経つと
却又开始能看到其他的东西了
また別のものが視えるようになっていった
危险
危な
什么
ん
没什么事情
何でもない
哇哇哇
うわあああ
没事吧  大叔
大丈夫 おじさん
啊好疼好疼 突然刮起大风
あいたたた 急に風が
刚才那个是
さっきのは
只要闭上眼
眼を閉じていると
就能看到身边人的过去与未来
近くにいる者の未来や過去が視えるようになり
不久 想让我帮他们看看自己的未来的人
やがて 自分の未来も視えてくれと
开始不断聚拢起来
人が集まるようになった
我所看到的未来全部都中了
私の視る未来はすべて的中した
于是 千里眼的传言开始流传开来
千里眼と噂は広まり
附近村里的人也开始来访
近辺の村からも人がうちを訪れた
明年的夏天 你会掉到河里死掉
来年の夏 川に落ちて亡くなります
请无论如何都不要靠近河边
どうか川には近づかないでください
但就算是给予了忠告
けれどたとえ忠告しても
看的事情还是一定会变成事实
視えたものは決して変える事はできず
来拜托我的也渐渐地
私への依頼はやがて
变成了净是确定偷窃和不贞之事
盗人や不貞を言い当てるようなものばかりになっていった
我的眼睛虽然被珍贵对待
私の眼は重宝されたが
但可以称为朋友的人 不知不觉间也消失了
友人と呼べる者は いつしかいなくなっていた
没有办法啊
仕方ないよ
千里眼什么的让人恐怖啊
千里眼なんて薄気味悪いに決まってる
虽然看得见却什么也改变不了
視えたって何も変えられやしないんだし
于是我 不再去观察人了
私は 人を視る事をやめた
但是 终于
けれど やがて
什么
何
通过眼睑就能看到外面
瞼が透けて外が視える
周  我要出去咯
周 出かけてくるぞ
周  怎么了
周 どうした
爸爸的未来和外面的景色一起看到了
父ちゃんの未来と外の景色がいっぺんに視えて
有些头晕
眼が眩む
那还真奇怪呢
それは妙だな
没问题的 很快就会习惯了
大丈夫 すぐ慣れるよ
三天我就回来 不要勉强自己啊
三日で戻る 無理はするなよ
嗯
うん
但是 父亲 却一去不复返
だが 父は それきり戻ってこなかった
我日复一日地爬上山  用千里眼寻找父亲
私は来る日も来る日も山へ登り千里眼で父を捜した
然后终于有一天
そして ついにある日
在一个山谷的底部  看到了父亲
谷の底に 父の姿を視た
我为了凭吊父亲而外出旅行
私は 父を弔うために旅に出た
为了那一点点的路银
わずかな路銀にでもなればと
用琵琶弹唱父亲讲过的那些故事
琵琶で父に聞いた話を弾き語って歩いた
然后终于找到了父亲的尸骸
そしてようやく父の骸に辿りつくと
我已经没有心思回去父亲的故乡了
もう 父の戻らない里に帰る気にはならなかった
我就这样 边走边弹唱
私は そのまま街道を
靠琵琶维持着生活
琵琶を弾いて歩き暮らすようになった
在这样的生活时
そうして暮らすうちにも
眼睑也变得越来越透
瞼は どんどん透けていった
再也没有能挡住视线的东西了
視界を遮るものは何もなく
在光明的地方站着也不稳
明るいうちは立っているのもままならない
但是 还是有我看不到的东西
でも 私にも視えないものがまだあった
就是我自己的未来
自分の未来だよ
但那也开始渐渐明朗起来
それがとうとう視えるようになっちまった
你会经过这个地方的事情也好
あんたがここを通る事も
像这样拜托你这件事也好
こんな頼み事しなきゃならなくなる事も
全部我都看到了
全部視えてた事なんだよ
然后 要把那双眼挖出来
それで その千里眼をくり抜いて
扔到山里面去吗
山へ捨ててきてくれってわけか
若拜托的这种事情的话
それを人に頼むくらいなら
我早就自己动手了
とうに自分でやってるさ
这双眼是曾经带给我快乐的东西
この眼は一度は私に喜びをくれたものだから
就算是厌恶也是一起风雨与共的
忌々しくとも何とか一緒にやってきた
但是 很快这双眼就不是我的眼了
けど もうじきこの眼は私のものじゃなくなるんだ
就像我看到的眼福一样
私が視た眼福と同じように
从我的眼球中脱落
眼玉から抜け出て
潜进土中 再次等待着新的眼球到来
土に潜り新しい眼玉が来るのを待つ
所以 为了不让像我这样的人再出现
だから また私みたいなのが出ないように
想让你把我的眼球埋到深山里去
眼玉を山の深くに埋めてほしいんだ
这些你都看到了吗
それが全部視えてるってのか
我不明白
解せんな
要是让我治好你的眼倒还另当别论
眼を治してくれ というならともかく
也不能断言没办法治好吧
治療法がないとも言い切れんぞ
我说过看到的事情是无法改变的吧
視えたものは変えられないといっただろう
这双眼所看到的是
この眼が視てるのは
是双手触碰不到的遥远的
手の届かないほど遠くにある
被注定的未来
決められた事なんだよ
对了 你
なあ あんた
我还是不能就这么按照你说的话做
俺にはやっぱりあんたの言う事鵜呑みにゃできんよ
请让我尽量做些力所能及的事情吧
できる事はさせてもらう
就算是给熟人写信也不会有令你满意的回音的
知人に文を出してもいい返事はないよ
是吗
そうかい
为什么那么想帮我
何故そんなに助けたがる
是因为你失去了左眼的缘故吗
その左眼を亡くしたせいか
你的千里眼应该看得到吧
千里眼なら視えるだろ
你的话
あんたのは
童年是一片漆黑 什么也看不到
子供の頃が真っ暗で視えない
我最早的记忆
俺の一番古い記憶は
是十岁的时候
十の頃
在不知何地的黑暗中
どこだか知れねえ真っ暗な所を
一个人走着
一人で歩いてるってもんだ
什么也看不到
何も視えない
用手一边探索一边走
手探りで歩き続けていると
月亮升起来
そのうち月が出た
雪白得不真实的月亮 它就算是落下去
真っ白い偽物じみたその月が沈んでも
再升上来的还是月亮
また昇ってくるのは月
就在那种地方走了好久
そんな所を長いこと歩いて
在某个时候 突然走到了有太阳升起的地方
ある時 ようやく陽の昇る所に出た
那阳光是多么的珍贵  直到现在还记忆犹新
その陽の光のありがたさは 今でもよく覚えている
你不怕永远地失去光明吗
あんたは 永久に光を失うのが恐ろしくはないのか
害怕啊
恐ろしいよ
但是 只有光的世界也令人害怕
でも 光しかない世界も恐ろしい
明明什么都看得到
何もかも 視えちゃいるのに
却什么也做不了
何も動かせない事と
比起在黑暗中却能自由行动
闇の中でも自由に生きられる事
到底哪个更好一些呢
どっちが恵まれてると思う
我想 在黑暗中一边怀念光明
私は 闇の中で光を思い出しながら
一边生活也不坏吧
生きてくのも悪くはないと思うんだ
怎么了
どうした
没事
大丈夫
只是又看到了
また視えただけ
现在 能看到哪种程度了
今 どこまで視えてるんだ
看到了这双眼寿命终结的那一刻
この眼玉の命が終わる瞬間まで
她的眼睛
彼女の眼は
一直都无法看透自己的眼睑
ずっと自分の瞼だけは透過しなかった
只能看到他人的未来
他者の未来しか視えなかった
后来
それが
她穿透了眼睑
瞼も透け
终于看到了自己的未来
自分の未来も視えるようになったというのは
对于眼球来说
眼玉にとって
她已经渐渐变成他人了
彼女は他者となりつつあるという事か
以看见为代价寄宿在眼中的虫
視られる事で眼に宿る蟲
它将眼球
それは眼玉を
改造成自体死亡也可继续存活的其他东西
体が死しても生き続ける別のモノと組成させ
等到完全占有眼珠
やがて完全に乗っ取ると
就从本体脱离
身から離れていく
这么说的话 脱离的时机应该近了
だとしたら 分離の時はもう近い
现在还没有回信吗
文の返事もまだ来ないか
无法触及的
手の届かない
命中注定
決められた事
咦 视线无法透过天花板
あれ 天井の向こうが視えない
到底
一体
看的很清楚
ちゃんと視える
啊 不过
あれ でも
眼球
眼玉が
擅自动了起来
勝手に動いてく
可恶
くそ
等等 马上给你止痛
待ってろ 今 痛み止めをやる
就算是没有了眼球
眼玉がなくとも
还是会流眼泪的啊
涙は出るんだね
现在 能看到哪种程度了
今 どこまで視えてるんだ
看到了这双眼寿命终结的那一刻
この眼玉の命が終わる瞬間まで
眼球从我身上脱落之后
眼玉が私から落ちた後
会被埋到土中
埋められて土の中にいる
过了一点时间 从土里伸出头
しばらくして 土から顔を出すと
看到野兽往这边过来
けものがこちらへやってくる
野兽的眼里闪动着美丽的花
けものの眼玉に美しい花が映っている
那花慢慢地被吸进野兽的眼里
それがゆっくりと眼玉の中に吸い込まれると
然后 那里就变成了一片漆黑
そこで すべてが 真っ暗になる
对了 回信应该到了
ねえ 文の返事が届いてるはずだよ
关于此病的调查 治疗方法依然未明
要回去村子里吗
里に戻るのか
回不回去呢
さあ どうだろ
现在 只想像这样独自一人活着
今は このまま身一つでやってみたい
看不到未来真是好高兴
先が視えない事が嬉しいんだ
那就此告别了 还能再遇的话请跟我打个招呼
それじゃあ どこかで見たら声かけとくれよ
那个时候琵琶会弹得更好的
もっと琵琶の腕上げとくからさ
踏
草
之
声